stdlib 头文件即standard library标准库头文件。stdlib.h里面定义了C，C++语言的五种变量类型、一些宏和通用工具函数。

变量类型：

size_t    这是无符号整数类型，它是 sizeof 关键字的结果。

wchar_t   这是一个宽字符常量大小的整数类型。

div_t     这是 div 函数返回的结构。

ldiv_t    这是 ldiv 函数返回的结构。

定义的宏：

NULL  这个宏是一个空指针常量的值

EXIT_FAILURE    这是 exit 函数失败时要返回的值。

EXIT_SUCCESS    这是 exit 函数成功时要返回的值。

RAND_MAX        这个宏是 rand 函数返回的最大值。

MB_CUR_MAX      这个宏表示在多字节字符集中的最大字符数，不能大于 MB_LEN_MAX。

工具函数：

atof(str)     String-->Double   会依次遍历字符串  直到碰到字母停止 然后给出遍历的数字

double atof(const char *str) 把参数 str 所指向的字符串转换为一个浮点数
（类型为 double 型）函数返回转换后的双精度浮点数，如果没有执行有效的转换，则返回零（0.0）